第二○三航空魔導大隊の
我是第二○三航空魔导大队
ターニャ・フォン・デグレチャフ少佐であります
谭雅·冯·提古雷查夫少校
ゼートゥーア閣下にお取り次ぎを
请帮我联络杰图亚阁下
ああ　少佐殿
您好 少校大人
申し訳ありませんが　閣下は現在外出中です
不过非常抱歉 阁下目前正在外出当中
では　ルーデルドルフ閣下を
那么 请帮我联络卢提鲁德夫阁下
失礼しました　その…
不好意思 那个…
参謀連は皆様揃って外出中でして
参谋总部的参谋们全都外出了
何か重大な会議でも？
是有什么重要的会议吗
恐らくビアホールかと思いますが
我想应该是在啤酒馆吧
ビアホール？
啤酒馆？
皆様　「勝利の美酒を」と叫ばれていましたので
大家都喊着说要「畅饮胜利的美酒」
できれば自分も混ざりたいところですが
可以的话我也希望能跟着一起去
こればかりは…
唯独这点啊…
何かあったのか？
发生什么事了吗
はっ
是
デグレチャフ少佐だ
我是指提古雷查夫少校
いえ　特には…
不 没什么事…
ゼートゥーア閣下にお会いしたいとのことでしたので
说是想要见杰图亚阁下
ビアホールだとお伝えしましたが
于是我们告诉她阁下在啤酒馆的事情
デグレチャフ少佐
提古雷查夫少校
第
十
二
话
胜
利
的
使
用
法
確か　ミルクと砂糖は…
我记得你不加牛奶和砂糖…
はい　必要ありません
是的 不需要
やはり違うかね？
果然喝得出口味不同吧
戦勝記念のドルマイヤーだ
这是纪念战争胜利的达乐麦耶咖啡
帝室の御用達だぞ
可是皇室御用的逸品
ゼートゥーア閣下を訪問されたようだが
听说你想要去拜访杰图亚阁下的样子
今回の勝利に貴官の功績は計り知れない
这次的胜利 你的功绩难以估量
何か進言があるのなら
如果你有什么建议的话
忌憚のない意見を聞かせてほしい
希望你能对我直言不讳
忌憚のない意見…ですか
直言不讳…吗
何か？
怎么了
確かに我が軍は実に見事な勝利を収めました
我军确实是赢得了一场漂亮的胜利
今や世界の誰もが
当今世界无论是谁
我が国の雄姿に瞠目するしかないでしょう
想必都会对我国的勇猛瞠目结舌吧
帝国の勝利と栄光も
帝国的胜利和荣光
この瞬間だけは本物なのかもしれません
也许只有在这一瞬间才是货真价实的
この瞬間？
这一瞬间？
勝利…
胜利…
それは何とも魅惑的であります
这个词语令人无比痴迷
誰もがその美酒を口にしたいと思うのは当然です
无论是谁都想品尝一口胜利的美酒 这无可厚非
しかし
但是
何故参謀本部はその勝利を活用なさらないのでしょう？
为什么参谋总部没有去活用这场胜利呢
少佐殿が参謀本部に？
少校大人去了参谋总部？
あの様子だと　もしかしたら怒鳴り込んでるのかも…
看她那个样子 说不定会当场怒吼起来呢…
まあ　心配は要らんだろう
不过应该用不着担心吧
でも　いつもと明らかに…
但是她显然和平常不一样…
大丈夫ですよ
没事的
少佐殿がルール違反を犯すなんて　考えられません
少校大人会违反军纪什么的 这种事简直难以想像
どうせ今頃は晩餐室でワインでも…
说不定现在已经在晚餐室喝起了红酒…
って　それは無理かあ
啊 这根本没可能吧
誰か塗り薬持ってないか？
谁那边有药膏吗
日焼けしすぎた
太阳晒过头了
ああ　確か　タイヤネン准尉の持ち物にありましたよ
我记得泰亚涅准尉的行李里应该有
勝利を活用しない？
没有去活用胜利？
失礼ながら
怒下官直言
我ら参謀本部は勝利の仕方を知っていても
我认为我们的参谋总部虽然知道如何胜利的方法
勝利の使い方はご存知ないように思われましたので
却不懂得胜利的使用方法
どういう意味だね？
这是什么意思
参謀本部の皆様は今　勝利の美酒に酔いしれておられるそうですね
参谋总部的各位 此刻似乎正沉醉于胜利的美酒吧
もちろう
当然了
前線で義務を十全に果たした将兵たちには
在前线尽到充分义务的将士们
一時の享楽を謳歌する権利もありましょう
也是有权利讴歌这片刻的享乐吧
しかし　戦争指導に当たるべき上級将校までもが
但是 就连执行战争指导的上级将领
無邪気に勝利に沸き返っているのであれば
也跟着天真忘我地沉醉的话
それは怠惰であり失策
那便是怠惰般的失策
犯罪的な無為無策と言う他ありません
毫无疑问已是犯罪性质的无作为
少佐　そのぐらいにしておけ
少校 适可而止吧
さすがに言葉が過ぎる
这些话实在有些过分了
「忌憚のない意見を」とおっしゃられたのは中佐殿でありますが？
让下官直言不讳的是中校大人吧
いくら軍神マルスに愛されているとはいえ　さすがに傲慢だろう
就算军神玛尔斯眷顾着你 这话也太傲慢了
お言葉ですが　神に愛されているなどとは微塵も…
怒下官直言 我丝毫没有被神眷顾…
貴官は卓越した先見性と判断力を有した類まれなる将校だが
虽说你是拥有卓越的预见能力和判断能力的稀世天才军官
やはり人間の本性は変わらないというわけか
但人的本性果然还是不会改变啊
貴官の抗命未遂について
关于你抗命未遂一事
西方方面軍より抗議があったそうだ
西方方面军来投诉了
小官は与えられた権限内での行動を取ろうとしたまでです
下官只是想要执行授权范围内的行动
規律違反を犯すような軍人でないことは分かっている
我知道你不是会违反军纪的军人
とは言え
话虽如此
参謀本部より貴官に与えられた権限は
参谋总部给予你的权限
現場での摩擦を生むためのものではない
不是为了让你增加和当地部队的摩擦
武勲を誇るのは結構だが
我不介意你夸耀自己的战功
一人で打ち立てたと思ってもらっては困る
但如果你认为这是你一个人的功劳那就错了
共和国は首都を制圧されたのだ
共和国的首都已经被镇压了
これ以上の交戦は無意味　有害ですらある
再战斗下去可以说是毫无意义 甚至是有害的
この先も戦争を続けようとする理由が何処にある？
将战争继续下去的理由何在
近代国家において　軍とは国家の暴力装置だ
对于近代国家而言 军队就是国家的暴力机关
国家自体を犠牲にしてまで戦い続けるなど
不惜牺牲整个国家也要继续战争这种事
狂気の沙汰としか言えまい
只能认为是疯狂至极的举动
如何にもその通りです
您说得一点都没错
であれば　何故　貴官は戦争が続くとの主張を？
既然如此 为什么你主张战争还会继续下去
僭越ながら申し上げますに
怒下官冒昧直言
ゼートゥーア閣下やルーデルドルフ閣下は
杰图亚阁下和卢提鲁德夫阁下
政治と軍事優れた合理的なプラグマティスト
乃是精通政治和军事且合理的实用主义者
实用主义者 (プラグマティスト)：实用主义者忠于事实，没有反对神学的观点，
如果神学的某些观点证明对具体的生活确有其价值，即承认它是真实的。
将哲学从抽象的辩论上，降格到更个性主义的地方，仍然可以保留宗教信仰。
承认达尔文，又承认宗教，也不承认是二元论的，即既唯物，又唯心，也是多元论的。
偉大なる軍人です
他们是伟大的军人
この点　中佐殿も同類であられる
在这一点上 中校大人您也一样
論理と知識の牙城
逻辑与知识的根据地
それが我が帝国の参謀本部であります
这正是我们帝国的参谋总部
そのために誰もが「合理的な考え」の下
因此无论是谁都在「合理的思考」之下
戦争の終結を信じておられる
坚信着战争即将结束
しかし
但是
それは「不完全な合理性」と言わざるを得ません
那只能说是「不完全的合理性」
不完全な…合理性？
不完全的…合理性？
参謀本部の皆様はあまりに合理的すぎるのです
参谋总部的各位实在是过于执着于合理性了
故に　完全に見落としておられるのです
因此 他们才会完全看漏了一件事
人間という存在が
人类这种存在
合理性だけでは動かない　愚かな生き物であるという事を
并非是只根据合理性而行动的「愚蠢生物」
貴官は
你是想说
我々人類が未だ理性を欠いた獣だとでも言いたいのかね
我们人类至今仍是缺乏理性的野兽吗
語弊を恐れずに申し上げるならば
如果不拐弯抹角的说
全く以てその通りかと
我完全就是这个意思
何を根拠にそう言い切れる
你有什么根据敢如此断言
歴史であります
根据历史
と言っても　私自身の歴史
虽这么说 但那也只是我自己的历史
個人的な経験ではありますが
或者说是个人的经验吧
聞かせてもらおう
说来听听
私は見てきました
我亲眼见过
憎しみに囚われた　燃えるように人々の目を
人们那被仇恨所蒙蔽 仿佛在燃烧着的眼神
優秀な部下が怒りに身を任せ　冷静さを失った瞬間を
优秀的部下被愤怒所驱使 失去冷静的瞬间
憎悪のみに突き動かされる
这些都是只因憎恨而被激起的
復讐の連鎖を
复仇的连锁
そして小官は気づいたのです
于是下官意识到了
いや…
不…
気づいたと言うより　思い出したと言うべきかもしれません
与其说是意识到了倒不如说是想起来了
私は以前　合理主義に対する狂気的な反発を身を持って経験しました
我以前曾亲身「体验」过对于合理主义的疯狂反抗
如何に近代化が進もうとも
不管近代化如何推进
如何に社会規範が浸透しようとも
不管社会规范如何渗透
人間は時として合理性よりも
人类有时仍是比起合理性
感情を優先する愚かな存在であるという事を
更以感情为优先的愚蠢存在
憎悪に囚われた人間は打算も　合理性も
被憎恨蒙蔽的人类会不再算计 不顾合理性
損得さえ抜きに　何処までも抗い続けます
甚至会不计得失地一心只想反抗到底
だからそこ　小官は申し上げずにはいられないのです
正因如此 下官才不得不谏言
我々は仮初の勝利になぞ酔いしれるべきではない
我们不应沉醉于虚假的胜利之中
憎悪の火は全て　消し去らねばならないと
憎恨的火苗必须得全数扑灭才行
し…失礼します
打…打扰了
まだ調査中の情報ではありますが
虽然是还在调查中的情报
南方大陸で共和国軍残党に動きが…
但在南方大陆的共和国军残党有所行动…
私は自由を愛する共和国市民として
我作为热爱自由的共和国市民
誇りある共和国市民として誓う
作为光荣的共和国市民起誓
勝利の日まで　決して武器は下ろさぬと
在胜利的那一天到来之前 我绝不放下武器
我が戦友諸君もその力を貸してくれようとしている
我的各位战友们也会助我一臂之力
我々に世界の命運が懸かっているのだ
世界的命运掌握在我们的手中
よって　私は今
因此 我现在
祖国を代表する　自由共和国の一員として
将作为代表祖国的「自由共和国」的一员
帝国への徹底抗戦をここに宣言する
在此宣言将与帝国彻底抗战到底
|
——
与此同时 帝都柏卢
共和国は落ちたんじゃんなかったのか？
共和国不是沦陷了吗
クソッ　軍の奴らは何やってんだ
可恶 军队的那帮人到底在搞什么
ヨハンもうずっと連絡がないの
约翰一直都没跟我联系
まだ戦争は続くのかしら…
战争还要继续下去吗…
帝国陸軍発表　午後3時の戦局情報です
接着是由帝国陆军发布 下午3点的战局情报
早く南方大陸攻めろよ
赶快去进攻南方大陆啊
ド・ルーゴ将軍率いる共和国軍の残党は
载·乐高将军率领的共和国军残党
長期化していいのか？
战事一直拖延下去真的好吗
逃亡先の南方大陸にて　自由共和国を称し
逃亡到南方大陆后 自称为自由共和国
共
和
国
残
党
于
南
方
大
陆
武
装
起
义
我が帝国軍に対する徹底抗戦を宣言しました
宣称将与我帝国军彻底抗战到底
|
——
帝国军 第二○三航空魔导大队驻军地
一体　いつまでこんなことが続けんでしょうか…
这种事究竟要持续到什么时候啊…
次のクリスマスまでには戦争も終わる
在下次圣诞节之前战争就会结束
そう聞いていたのにな…
明明是这样听说的…
結局　休みも殆どなし…
到头来几乎连休息都没有…
またいつもの最前線で　泥だらけになって冷めたご飯かあ…
又要在最前线 搞得满身泥泞吃凉掉的饭菜吗…
「至難の戦場　わずかな報酬」
将前往艰难的战场 只领取微薄的报酬
「剣林弾雨の日々　絶えざる危険」
过着枪林弹雨的生活 承担难以承受的危险
「生還の暁には名誉と賞賛を得る」
生还之际将能获得名誉与赞赏
大隊の募集要項ですか？
大队的招募语吗
ああ
是啊
最後の文句以外は真実だったな
除了最后一句以外都是真的啊
浮かない顔だな
脸色不太好呢
まだ久しぶりの酒が抜けてないのか？
是不是太久没喝了 酒劲还没退啊
自由共和国軍とやらは着々と戦力を拡大中だそうだ
听说那些所谓的「自由共和国军」正在逐步地扩充战力
協商連合の生き残りや連合王国も合流し始めたらしい
他们似乎和协约联合的残存部队以及联合王国开始合流了
本土で進んでいた講和の件が　白紙撤回されるのも当然だな
在国内进行中的议和案一事 毫无疑问要变成废纸了
結局のところ
究其原因
敵を倒し切れなかったことが問題であろう
我们没有彻底消灭敌军才是问题关键所在
こうなった以上　南方に派兵するしかあるまい
事已至此 就只能向南方派兵了
我々は陸軍国家だ
我们可是陆军国家
海を渡った外征は戦力基盤に相当な負荷を及ぼす
渡海外征会对战略基盘造成相当大的负担
規模は最小限に止めねばならんぞ
因此规模只能维持在最低限度
少数精鋭か…
少数精锐吗…
では　例の大隊に出てもらおう
那就把那个大队派出来吧
ああ　そうだな…
嗯 是呢…
何だ？
怎么了
いや　何もないはずだ…
不 应该是没可能…
我々の仲だ　何が言いたい
凭我们的交情 想说什么就说出来
我々は何かを間違っていないだろうか
我们该不会是搞错了什么吧
南方作戦とて
就连方才的南方作战也是
これ以上の参戦国が増えないことを前提にした計画だ
基本是以不会有更多国家参战为前提所制定的计划
もし仮に　更なる国が戦争に参加するとなると…
假如 再有别的国家参与战争的话…
戦火の絶えない呪われた世界で
在这战火不绝被诅咒的世界里
その国は帝国と呼ばれていた
有一个国家名为帝国
帝国は絶大な軍事力
帝国凭借其庞大的军事力
卓越した戦術と優れた機動力により
与其卓越的战术和优秀的机动力
ダキア公国　協商連合　共和国を圧倒
陆续战胜了达基亚公国 协约联合 共和国
安全保障上の脅威を次々に退け
将安全保障上的威胁逐一排除
誰もが随喜した
每个人都欣喜不已
だが
但是
それゆえ　彼らは想像し得なかった
正因为如此 他们才没能理解到
帝国が強大無比な覇権を大陸中央に確立するという事実
对于帝国在大陆中央确立起强大无比的霸权的这件事
そのことに対する周辺諸国の根本的な恐怖を…
以及周边诸国对此所怀有的根本性的恐惧…
いやはや　信じられんな
这真是 令人难以置信
まったく　往生際の悪い
真是的 还在那垂死挣扎
帝国は自らが握った剣の鋭さを誇示するあまり
帝国在夸耀自己那柄剑是多么锋利的同时
その剣に対する恐怖を想像し得ないでいたのだ
却没能理解到人们对于这把剑的恐惧
|
——
南方大陆 丘尔斯军港
無論　誰もが平和を願っている
当然 不论是谁都向往着和平
「そうあれかし」と…
祈愿着「能和平的话该有多好」…
それゆえ　皆　平和を守るために銃を取り
因此 每个人都为了守护和平而拿起了枪
平和を願って戦いに身を投じる
希冀着和平而献身于战火
|
——
联合王国 首都伦迪尼姆
過酷な戦争を終わらせるべく
为了终结掉残酷的战争
帝国以外の誰もが願っていた
帝国之外的所有人都如此祈愿着
帝国という邪悪な敵が
希望将帝国这个邪恶的敌人
この地より撃滅されんことを
能够从世上被消灭得无影无踪
|
——
联邦某处 国境附近
かくして　何たる矛盾だろうか
于是 这是何等的矛盾啊
皮肉なことに　平和への願いによって
讽刺的是 由于对和平的希冀
戦争は鎮まるどころか　激化の一途を辿っていく
战争不但没有平息 反而越发激化
|
——
合众国某处 募兵事务所
確かに
确实
合衆国軍は現在　友好国に派遣される
合众国军目前是在招募
義勇派兵部隊の志願を募っていますが…
志愿参与派遣到友好国的义勇派兵部队…
メアリー・スーさん
玛丽·苏小姐
あなたは志願できる最低年齢です
你还只有接受报名的最低年龄
もっとじっくり考えてから　決断をしても遅くは…
等到仔细考量过后 再做出抉择也还不迟…
いえ　志願します
不 我要报名
心意気は大変嬉しく思いますが
我们非常高兴你有此决心
戦場に出れば
要是上了战场
怪我をするかもしれませんし　命を落とすことだって…
你说不定会受伤甚至还可能会丢了性命…
覚悟はできています
我做好觉悟了
お母様…
你的母亲…
それに亡くなられたお父様もきっと
肯定就连你往生的父亲
あなたが平和な地で過ごされることを願っておられるはずですよ
一定都希望你能在和平的土地上度过一生吧
それは分かっています…
这我很明白…
でも　だからこそ
可是 正因为如此
私は自分のできることをしたいのです
我才想去做自己力所能及的事情
その平和を守るために
为了守护这份和平
決意は変わらないようですね
看来你不准备改变主意了
分かりました
我明白了
では　志願に際し宣誓を
那么 志愿从军之际要进行宣誓
宣誓
私は守るべき平和のため
我为了应当守护的和平
何より大切な家族のため
更是为了保护宝贵的家人
力の全てを費やします
我会倾尽全力
もう二度と帝国によって家族を失う悲しみが
为了不让因帝国而失去家人的悲剧再次上演
繰り返されない世界を創るために
为了创造出这样的一个世界
そして　神に正義を為すために
以及 为了执行神的正义
主を信じる善良なる心に誓って
我以信奉主的纯善之心起誓
神のご加護があらんことを
愿主保佑
Don't go away　逃げ場はない
不要逃开 已无处可逃
Oh why? You're crying　嗤え狂え
为何你在哭泣？真让人逗到不行
Coming up… Coming up…
要来了 要来了
嗚呼、殺意の眼　粋な獲物　昂ぶる　昂ぶる
啊啊 杀意的眼神 美妙的猎物 都令人亢奋不已
Not enough… Not enough…
还不够 还不够
まだその命　愉悦に足りはしない
这条命所感受到的愉悦还远远不足
We all are the jingoes oh-oh-oh
我们是沙文主义者
獣じみた欲を貪れ
沾染那兽性般的贪求欲望
We are in the jungle oh-oh-oh
我们身处丛林之中
さあ牙を研げ　死の数を競おう　ah
来吧 磨锐獠牙 用死者的数量来场竞赛
We all are the jingoes oh-oh-oh
我们是沙文主义者
We are in the jungle oh-oh-oh
我们身处丛林之中
総員　傾注
全员 注意
大隊長より訓示
请大队长训话
諸君　やれ停戦だ出撃だと
诸位 一会儿停战一会儿出击的
まったく　上も勝手なものだな
真是的 上头也真够任性的
だが　仕事である以上はやむを得ん
但是 既然是工作就没办法拒绝
命令に従い敵を叩き潰さねばなるまい
只能遵照命令击溃敌人
とは言え
话虽如此
今や世界の全てが我々の敵だ
如今全世界都是我们的敌人
過酷な戦闘は避けられようもなく
残酷的战斗自然是无可避免
泥沼の戦いに終わりは見えない
泥沼般的战争更是永无止境
だからこそ　諸君らには改めて伝えておきたい
正因为如此 我想再次叮嘱各位
この世を司る神がいるとすれば
倘若这世上统治万物的神真的存在的话
何処までも厳格で　限りなく善良
那将会是位极其严格 无比善良
あまりにも偉大な存在であろう
伟大至极的存在吧
神とやらは　非情な運命ばかりを突きつけてくる
所谓的神 总是将无情的命运硬塞给我们
それが世界に課せられたルールのようだ…
这似乎就是为这个世界所制定的规则…
派遣できたのはたったの2個師団と支援部隊のみ
能派遣的战力仅仅只有两个师团和支援部队
共和国の現地警備隊ですら対抗可能な数です
这可是连共和国当地警备队都能抗衡的数量
ここに同盟国の派兵も加わるとなると…
要是再加上同盟国的派兵的话…
現場への指示は？
对前线的指示怎么样了
既に通達済みだ
已经传达完毕
我が軍は到着と同時に徹底した機動戦を展開
我军计划在抵达的同时彻底贯彻机动战
分散進撃してくる敵を各個撃破する計画です
将分散进攻而来的敌人逐个击破
その先鋒となるのが　デグレチャフ少佐の率いる二○三大隊
担当全军先锋的是 提古雷查夫少校所率领的二○三大队
しかし　あの少佐とて
但是 就算是那个少校
この程度の戦力では…
仅凭这点人数的战力也…
確かにご尤もな意見だと思います
您说的确实是很有道理
そこでだ　私は今ここに改めて宣言する
因此 我要在此时此地再次宣言
おお　神よ…
啊啊 神啊…
貴様を切り刻んで豚の餌にでもしてやると
我要把你这畜生碎尸万段扔去喂猪
ですが　何一つ…
但是 一丁点…
何一つとして心配はご無用でしょう
一丁点也不需要担心任何事吧
クソッタレの神に我らが戦場は不似合いだ
那混帐至极的神不适合我等的战场
今こそ神の仕事を肩代わりしてやろうではないか
是时候让我们来接替神的工作了
我ら将兵のあるうちに　我らが神に取って代わるのだ
只要有我们的将兵在 我们就要取神而代之
傲慢な神とやらを失業させてやれ
让傲慢不逊的神失业吧
はっ
是
僭越ながら申し上げますと
怒我冒昧直言
あれは　幼女の皮を被った…
那可是 披着幼女皮囊的…
化け物です
怪物
では　戦友諸君…
那么 诸位战友…
戦争の時間だ
战争的时间到了